---
---

## Redovisning kmom01

<!-- Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`. -->

# Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?

Jag har arbetat mycket med SASS, Pug (Jade) och Express för att bygga upp webplatser, men inte likt denna. Känner mig rätt förvirrad just nu.
Men det är säkert bara för att jag är ovan med just detta ramverket. Men jag tycker att just detta ramverket är kanske lite mer likt webpack, tror jag?
Är lite osäker på just denna stilen av ramverk. Personligen så gillar jag det inte för jag vet inte vad något betyder eller vad alla saker finns.

# Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?

Jag har hört talas om Composer med PHP men nej jag har aldrig jobbat med några av dessa verktygen sedan tidigare. Jag tror jag känner mig lite förvirrad
för att jag just inte kan några av dessa nya verktygen.

# Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?

Jag har en liten känsla av användarbarhet och lite "UX Psykologi". Vad olika mönster kan betyda,
vad gör en knapp se ut som en knapp. Hur kan man designa något så det ser klickbart ut osv.
Har också lite mer kunskap och erfarenhet med andra design verktyg som kan hjälpa dig skapa en design för din sida.

# Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?

Tjaa, jag har ingen koll på strukturen så jag fick titta lite i HTML koden och skriva ett par generella regler för att styla upp hemsidan litegran.
Förhoppningsvis så räcker det, för det känns väldigt svårt att skapa CSS regler för en sida som man har inte själv byggt.

# Vilken är din TIL för detta kmom?

Att man kan skriva sidor i markdown. Dock jag personligen gillar inte det, utan jag föredrar att skriva sidor i Pug eller något annat ramverk där man faktiskt skriver HTML kod.
