---
---

# Redovisning kmom02

<!-- Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`. -->

<ul>
<li><strong>Vad tycker du om LESS och det s&auml;ttet vi jobbar med LESS-moduler?<br /></strong><span style="font-size: 10pt;">Jag personligen &auml;lskar att anv&auml;nda LESS och SASS. Har faktiskt inte anv&auml;nt LESS tidigare utan bara anv&auml;nt lite SASS sedan tidigare. Och jag f&ouml;redrar faktiskt LESS nu. Det fungerar mycket b&auml;ttre i Visual Studio Code. Och g&ouml;ra allt lite l&auml;ttare att l&auml;sa med { } m&aring;svingarna. Har l&auml;rt mig en hel del om LESS, har inte anv&auml;nt mixins tidigare, d&aring; jag har inte k&auml;nt att jag har beh&ouml;vt det, men som jag f&ouml;rst&aring;r det s&aring; fungerar de likt en funktion. Sedan att man kunde importera andra LESS filer var ocks&aring; nytt och faktiskt r&auml;tt anv&auml;ndbart. Har tidigare haft problem d&auml;r jag inte har tillg&aring;ng till alla mina variabler. Men nu kan man definiera dem i en stylesheet och sedan bara importera den &ouml;verallt.<br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>&Auml;r du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller n&aring;got liknande byggverktyg? Vad anser du om det?<br /></strong><span style="font-size: 10pt;">N&auml;r vi installerade Make CLI programmet trodde jag det var f&ouml;rst f&ouml;r att skapa template projekt, men som jag f&ouml;rst&aring;r (kanske har fel) s&aring; har du en make fil som har instruktioner p&aring; vilka program och moduler den ska installera. I detta kmom s&aring; s&aring;g jag att den k&ouml;rde NPM f&ouml;r att installera alla NPM moduler.<br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Hur k&auml;ndes det att kompilera LESS till CSS, var det n&aring;got du reflekterade &ouml;ver?<br /></strong><span style="font-size: 10pt;">N&auml;r jag sj&auml;lv anv&auml;nde SASS s&aring; byggde jag en lyssnare som lyssnar p&aring; n&aring;gra fil &auml;ndringar p&aring; SASS filer och autokompilerade dem. &Auml;r lite st&ouml;rigt om man vill testa en liten &auml;ndring i LESS s&aring; m&aring;ste man skriva make theme hela tiden. Men det sv&aring;ra men min lyssnare &auml;r att den inte kunde hantera mappar osv. Men kan alltid bygga vidare p&aring; den. Men just det tog f&ouml;r l&aring;ngt tid.<br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du n&aring;gra planer p&aring; &ldquo;design&rdquo; n&auml;r du byggde ditt tema?<br /></strong><span style="font-size: 10pt;">Jag jag t&auml;nkte p&aring; hur jag ska designa sidan, s&aring; tog jag lite inspiration fr&aring;n Googles ny hemsida&nbsp;<a href="https://web.dev/">https://web.dev/</a>&nbsp;men det var bara ett p&aring; sm&aring;saker. Annars generellt s&aring; siktar jag p&aring; antingen en minimalistisk design. Eller en lite mer f&auml;rgglad som f&ouml;ljer Googles material design. Men det som g&ouml;r det sv&aring;rt f&ouml;r mig &auml;r att det &auml;r inte jag som har lagt upp HTML elementen. S&aring; det blir lite sv&aring;rt att f&aring; det exakt som jag vill ha det. Men jag jobbar h&aring;rt p&aring; att f&aring; den s&aring; bra som m&ouml;jligt.<br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Vilken &auml;r din TIL f&ouml;r detta kmom?<br /></strong><span style="font-size: 10pt;">I detta kursmomenten s&aring; l&auml;rde jag mig en hel del om LESS, mixins, nestade regler och generellt om hur dbwebb hemsidan &auml;r uppbyggd. Jag k&auml;nner mig mycket mer bekv&auml;m i att jobba med css/less i dbwebb sidan. Men &auml;r dock en bit ifr&aring;n att k&auml;nna mig helt bekv&auml;m d&auml;r jag vet exakt vad jag g&ouml;r och vad allt ligger. Jag kan inte f&ouml;rst&aring; mig p&aring; vad alla HTML element kommer ifr&aring;n. Kan inte hitta de filer som jag vill redigera. Men det kanske jag l&auml;r mig l&auml;ngre fram.</span><strong><br /></strong><span style="font-size: 10pt;"><br /><span style="font-size: 12pt;"><strong>L&auml;nkar till uppgifter:</strong></span><br /></span></li>
<li><a href="https://github.com/AlexanderGranhof/dbwebb-design"><span style="font-size: 10pt;">Github</span></a></li>
<li><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/"><span style="font-size: 10pt;">Redovisa</span></a></li>
</ul>
