---
---

# Redovisning kmom03

<ul>
<li><strong>Hur k&auml;nns det att vara styrd till ett vertikalt grid, h&auml;mmande eller st&ouml;djande?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Om jag j&auml;mf&ouml;r desinax grid system och det inbyggda css grid systemet som finns tillg&auml;ngligt. F&ouml;redrar jag det inbyggdra gridsystemet s&aring; mycket mer. Det k&auml;nns som det blir extremt st&ouml;kigt v&auml;ldigt snabbt n&auml;r jag anv&auml;nder desinax. SJ&auml;lv blev jag s&aring; f&ouml;rvirrad och borttappad p&aring; jag f&ouml;ljde MOS p&aring; youtube och f&ouml;rs&ouml;kte bara h&auml;nga med och f&aring; altt till att fungera som det ska. Om jag har sj&auml;lv valt skulle jag n&auml;stan bygga om sidan utan desinax och bara anv&auml;nda de inbyggda css systemen.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Hur k&auml;nns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du n&aring;gon po&auml;ng med det?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Jag tittade p&aring; en "ted-talk" om typsnitt och typografi som visade allt det jobbiga med typografi d&auml;r vissa typsnitt har olika storlekar &auml;ven om du har anv&auml;nt samma font storlek. Personligen k&auml;nns det v&auml;ldigt begr&auml;nsande d&auml;r du l&aring;ser fast dig sj&auml;lv n&auml;r du anv&auml;nder ett typgrafiskt grid. Du spenderar flera timmar p&aring; att f&aring; texten att passa din grid n&auml;r det egentligen spelar ingen st&ouml;rre roll. Och om du v&auml;ljer att anv&auml;nda andra typsnitt eller flera olika, kommer det aldrig att fungera.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Ber&auml;tta om hur du valde typsnitt till din webbplats.<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Roboto och Open sans &auml;r egentligen personliga favoriter som jag har anv&auml;nt flera g&aring;nger om. Jag kan ibland sl&auml;nga in lite Lato och Raleway f&ouml;r titlar och knappar f&ouml;r att f&aring; lite skillnad p&aring; texten. Jag gillar inga av de Default typsnitten som &auml;r redan installerad p&aring; windows och mac. Jag burkar alltid anv&auml;nda mig av google fonts f&ouml;r att byta ut typsnitten. Roboto &auml;r enkelt och flexibelt att anv&auml;nda. Har m&aring;nga tjocklekar och stil s&aring; man kan anv&auml;nda den n&auml;stan &ouml;verallt.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Det finns ett liknande gridbaserat system som heter bootstrap som ska vara v&auml;ldigt popul&auml;rt. Jag har sj&auml;lv anv&auml;nt det v&auml;ldigt mycket. Men som desinax s&aring; k&auml;nns det som du s&auml;tter p&aring; handbojor n&auml;r du ska designa din hemsida. Du m&aring;ste f&ouml;lja deras grid layout f&ouml;r att f&aring; allt att fungera. Jag anv&auml;nder mycket hellre det inbyggda&nbsp;<em>display: grid</em>&nbsp;i CSS. Fungerar s&aring; mycket b&auml;ttre &auml;n allt annat och du kan ocks&aring; implementera det lite om du redan anv&auml;nder en css ramverk. Men personligen tycker jag de flesta css ramverk &auml;r en handikapp.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Hur k&auml;nns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du &aring;teranv&auml;nda moduler mellan teman f&ouml;r kmom02 och kmom03?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">I kmom03 fick jag faktiskt radera det mesta av min css kod f&ouml;r att den st&ouml;rde men desinax. Det &auml;r precis det jag inte gillar med att anv&auml;nda css ramverk. Du m&aring;ste anpassa dig till ramverket, men du kan inte anpassa ramverket till dig. K&auml;nns alltid som det blir en handikapp tyv&auml;rr. Personligen tycker jag det s&aring;g mycket b&auml;ttre ut innan n&auml;r man inte f&ouml;ljde efter desinax gridet.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Hur gick det med din responsivitet f&ouml;r webbplatsen?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Jag har suttit i flertals timmar och inte kommit n&aring;gonstans med att f&aring; vissa delar att anpassa sig r&auml;tt. Desinax sl&auml;nger p&aring; extremt specifika siffror p&aring; bredden osv. S&aring; om man f&ouml;rs&ouml;ker att f&aring; det lite anpassat s&aring; g&aring;r allt s&ouml;nder. Jag f&ouml;ljde MOS video serie s&aring; bra som jag kunde. Av n&aring;gon anledning s&aring; ser inte mina kolumner inte likadana ut. Tv&aring; kolumn blir alltid till en enkel kolumn och jag har inte den blekaste aning vad det &auml;r som p&aring;verkar det. Kan inte kika i css koden i dev tools d&aring; de hj&auml;lper inte. Bara en massa magiska siffor. Jag hoppas den anpassning jag har lagt in &auml;r tillr&auml;ckligt. Om inte f&aring;r jag f&ouml;rs&ouml;ka att ta bort det mesta av desinax och b&ouml;rja om p&aring; nytt.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Vilken &auml;r din TIL f&ouml;r detta kmom?<span><br /></span></strong><span><span style="font-size: 10pt;">CSS ramverk begr&auml;nsar dig extremt mycket. De l&aring;ser fast dig d&auml;r du kan inte l&auml;gga in mycket av din egen css kod. Annars kommer ramverket inte fungera p&aring; r&auml;tt s&auml;tt.</span><br /></span></li>
</ul>
<p><strong><br />L&auml;nkar:</strong></p>
<ul>
<li><span style="font-size: 10pt;"><a class="external" href="https://github.com/AlexanderGranhof/dbwebb-design" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Github<span class="screenreader-only"></span></a></span></li>
<li><span style="font-size: 10pt;"><a class="external" href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Redovisa</a></span></li>
</ul>
