---
---

# Redovisning kmom04

<ul>
<li><strong>Kommentera kort om skrivuppgiften, n&aring;gon som &auml;r v&auml;rt att n&auml;mna fr&aring;n arbetet med den?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Jag har alltid trott att de st&ouml;rre hemsidorna anv&auml;nder flera olika typer av typsnitt och m&aring;nga olika f&auml;rger f&ouml;r att det ser bra ut. Men det mer jag t&auml;nker p&aring; det, det mer ser jag baktanken om all deras design och val. Speciellt n&auml;r det kommer till typsnitt och f&auml;rgpaletter. Jag f&ouml;rv&auml;ntade mig m&aring;nga fler typsnitt och f&auml;rger f&ouml;r deras tema, men jag hade helt fel. &Auml;ven sidor som &auml;r v&auml;ldigt flashiga med sina f&auml;rger och teman anv&auml;nder faktiskt mycket mindre f&auml;rger f&ouml;r sitt tema &auml;n vad man tror.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Ber&auml;tta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du &ldquo;minimalistisk&rdquo;, &ldquo;colorful&rdquo; och &ldquo;dark&rdquo;.<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Min personliga ide&eacute; bakom minimalistiskt &auml;r att det ska vara s&aring; lite p&aring; sk&auml;rmen som m&ouml;jligt, ta bort allt det on&ouml;diga och bara visa det som &auml;r faktiskt viktigt. Inga on&ouml;diga f&auml;rger, bilder, kolumner osv. Bara det viktiga. Ett dark theme ska vara precis som standard temat men allt ska vara m&ouml;rkt. Jag personligen gillar m&ouml;rka teman &auml;n ljusa teman. B&aring;da kan se bra ut, men det &auml;r l&auml;ttare p&aring; &ouml;gonen n&auml;r man anv&auml;nder m&ouml;rka f&auml;rger. Colorful tema f&ouml;r mig ska det vara vissa f&auml;rger som st&aring;r ut och har kontrast mellan varandra. M&aring;nga poppiga och flashiga f&auml;rger f&ouml;r ge sidan lite mer liv.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Vilket f&auml;rgschema valde du till respektive tema och hur valde du att anv&auml;nda f&auml;rgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla f&auml;rger)?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">F&ouml;r mig s&aring; t&auml;nkte jag lite p&aring; vilka f&auml;rger jag skulle v&auml;lja, men jag f&ouml;ljde samma system som googles material design. Ha en range av f&auml;rgen mellan 100 - 900 punkter d&auml;r 100 &auml;r ljust och 900 &auml;r m&ouml;rkt. Sedan kan man anv&auml;nda dessa f&auml;rger f&ouml;r att highlighta och skugga andra element. Det l&auml;ttaste valet &auml;r sj&auml;lvklart dark och minimal. F&ouml;r dark temat valde jag en svart f&auml;rg med en liten ton bl&aring;tt i sig. S&aring;d det en liten bit av liv i sig, ist&auml;llet f&ouml;r att vara helt svart. Sedan minimalistiskt var helt enkelt vitt och gr&aring;tt. Och till sist colorful valde jag ett par f&auml;rger som passade bra tillsammans och testade att byta plats p&aring; alla f&auml;rger tills jag hittade en kombination som jag gillade.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Valde du att jobba med accentf&auml;rg och is&aring;fall hur?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Jag valde att inte direkt anv&auml;nda accentf&auml;rger utan snarare ljusare och m&ouml;rkare toner av samma f&auml;rg. Det kan se b&auml;ttre ut med accentf&auml;rger. Men jag tycker att jag sj&auml;lv kan aldrig v&auml;lja ut bra accentf&auml;rger som passar. S&aring; jag valde ist&auml;llet att bara k&ouml;ra p&aring; ljusare och m&ouml;rkare toner.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Hur t&auml;nkte du kring valet av typografi?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Jag l&auml;rde mig fr&aring;n sidorna jag analyserade att ha ett typsnitt och anv&auml;nd det i olika tjocklekar. Det minskar tiden det tar f&ouml;r anv&auml;ndaren att ladda ner hemsidan och g&ouml;r att texten blir mycket l&auml;ttare att l&auml;sa. Det kan enkelt bli st&ouml;kigt om man har m&aring;nga olika typsnitt. Speciellt om man har designat hemsidan s&aring; exakt n&auml;r man anv&auml;nder ett css ramverk. S&aring; det kan g&ouml;ra att vissa texter inte passar l&auml;ngre. Det blir helt enkelt l&auml;ttare och s&auml;krare att anv&auml;nda samma typsnitt.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Ber&auml;tta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur l&ouml;ste du anpassningarna till de olika temana?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Strukturen f&ouml;r teman &auml;r faktiskt exakt likadana. Jag b&ouml;rjade med dark temat f&ouml;r att hitta alla klasser som jag beh&ouml;ver &auml;ndra f&auml;rg och textf&auml;rg p&aring;. Sedan flyttade jag &ouml;ver den koden till n&auml;sta tema och &auml;ndrade f&auml;rgerna s&aring; det passade till ett nytt tema. P&aring; s&aring; s&auml;tt kan jag vara s&auml;ker p&aring; att det inte blir f&ouml;r stor skillnad p&aring; sidan n&auml;r man byter teman. Att alla teman &auml;ndrar samma element och klasser p&aring; samma s&auml;tt.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Vilken &auml;r din TIL f&ouml;r detta kmom?<br /></strong><span style="font-size: 10pt;">L&auml;rde mig att det finns mycket mer baktanke p&aring; design val &auml;n vad man tror. Vilka typsnitt och f&auml;rgpalett man ska anv&auml;nda och hur man ska anv&auml;nda dem. Beroende p&aring; hur man anv&auml;nder dem, kan man f&aring; olika typer av k&auml;nsla p&aring; hemsidan. Vill man sj&auml;lva sig sj&auml;lv, eller vill man hantera ut information p&aring; en v&auml;lkomnande s&auml;tt?</span><strong><br /><br />L&auml;nkar till uppgifter</strong></li>
<li><span style="font-size: 10pt;"><a class="external" href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Startsida</a></span></li>
<li><span style="font-size: 10pt;"><a class="external" href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/rapport/fargschema" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Rapport</a></span></li>
</ul>
