---
---

# Redovisning kmom05

<ul>
<li><strong>Ber&auml;tta kort om erfarenheterna med din unders&ouml;kning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Efter min unders&ouml;kning s&aring; gl&ouml;mde jag att kolla vad som faktiskt tar tid att laddar ner, och kanske unders&ouml;ka mer om vad som tog l&aring;ngt tid att ladda, kanske se om det finns n&aring;gon mer laddningstid optimering. Men i slut&auml;ndan s&aring; fokuserade jag mer om deras metoder av optimering, specifikt om bilder och cache f&ouml;r det &auml;r n&aring;got som alla hemsidor m&aring;ste hantera. Jag kom fram till att det &auml;r v&auml;ldigt effektivt att l&auml;gga alla sina statiska CSS och JS filer i cache med en service worker f&ouml;r att spara mycket bandbredd. Du kan ocks&aring; g&ouml;ra detta med bilder, men i de flesta fall &auml;r det alltid olika bilder som visas.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Har du n&aring;gra funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg anv&auml;nder du sj&auml;lv normalt sett?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Personligen anv&auml;nder jag bara webp-cli f&ouml;r att konvertera alla bilder till webp. Om jag vill ha andra storlekar tycker jag det &auml;r mer effektivt att besk&auml;ra dem i f&ouml;rhand eller ladda ner hela bilden och anpassa den med css. Anledningen till det &auml;r s&aring; du kan spara bandbredd och laddningstider (minska first byte received).</span><br /><br /></span></li>
<li><strong>Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur &auml;r din syn p&aring; modulen?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">F&ouml;r mig gick det r&auml;tt ok att jobba med modulen. Men &auml;rligt talat k&auml;nns inte bra att arbeta med ett less ramverk n&auml;r man inte f&ouml;rst&aring;r grunderna i CSS och kanske lite mer avancerade koncept som css native grid, flexbox, mobil anpassning i native css. Det viktigaste ur denna kursen som vi l&auml;r oss &auml;r LESS ur mitt perspektiv. Tycker att det skulle passa mer att arbeta med en industri standard ramverk som t.ex bootstrap eller n&aring;got liknande som det finna en faktiskt dokumentation. D&aring; l&auml;r man sig mer att l&auml;sa industri-standard dokumentation.</span><br /></span><strong><br /></strong></li>
<li><strong>Vad &auml;r din egen allm&auml;nna uppfattning kring bilder f&ouml;r webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allm&auml;nt kring bildbehandling f&ouml;r webben?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">Det finns s&aring; m&aring;nga hemsidor som spenderar mycket tid att ladda ner bilder och inte komprimerar dem &ouml;verhuvudtaget. Men hj&auml;lp av webp som kommer bli mer standard snart in i framtiden, kommer laddningstiderna minskas mycket. Speciellt f&ouml;r mobila enheter som m&aring;ste ladda ner hemsidor via 4G eller 3G.</span><br /><br /></span></li>
<li><strong>Vilken &auml;r din TIL f&ouml;r detta kmom?<br /></strong><span><span style="font-size: 10pt;">L&auml;rde mig att det finns mycket mer bakom bildoptimering &auml;n vad man tror. Det g&auml;ller likadant f&ouml;r JS och CSS caching. Trodde inte det kunde spara flera MB av data mellan servern och anv&auml;ndaren.</span><br /></span></li>
</ul>
<p><strong>L&auml;nkar till uppgifter:</strong></p>
<ul>
<li><span style="font-size: 10pt;"><a class="external" href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/rapport/laddningstid" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Rapport</a></span></li>
<li><span style="font-size: 10pt;"><a class="external" href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/blogg" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Blogg</a></span></li>
</ul>
