---
---

# Redovisning kmom10

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <p>1. För den första analysen valde jag att forska om Landningssidor, Navigation och Trender. Jag valde Landningssidor och Navigation för att jag tycker att de är det mest viktigaste med en hemsida om man inte ska räkna med design generellt. Om en hemsida har en usel landningssida eller navigation eller värst båda är usla. Så blir det hemskt för användaren att arbeta sig igenom hemsidan och hitta just det de letar efter. Sedan strukturen på rapporten använde jag samma struktur som tidigare och den fungerar ganska bra. Sedan valde jag att forska om kommunhemsidor då det är viktigt att de ser bra ut både för internationell status på hur bra Sverige är på att designa hemsidor samt för befolkningen i den kommunen kan använda sidan effektivt. Jag delade upp varje hemsida i sin egen paragraf så jag jag snabbt och enkelt jämföra dem och sedan skriva en sluten paragraf som jämför och sammanfattar min forskning och diskussion.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>2. För denna analys rapporten valde jag att forska om grid eller kort baserade layouter då jag har själv testat att designa med just den layouten. Jag gjorde denna uppgiften sist som kanske inte var det smartaste, men jag använde en grid baserade layout i min design så det var där jag fick idén att skriva om det. Jag lärde mig en hel den från att skriva den och att jag kanske har själv ett par misstag när jag designade min layout. Så i framtiden så borde jag göra alla mina rapporter och forskning först innan jag börjar med mitt projekt. Denna rapporten använda en lite annorlunda struktur är de jag har skrivit sedan tidigare. Jag tyckte att denna passade bättre för det jag hade tänkt. Hoppas det inte gör något.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>3. Sedan att bygga upp webplatsen. Jag valde att använda kund 1 som ett konsult företag. Personligen kände jag att designa ett professionellt och kanske lite mer minimal design passade mig mer än att vara kreativ med färger osv. Jag tycker att jag själv är inte så kreativ men det är något jag själv arbetar med. Jag ville inte riskera att min design ser konstig ut än att jag tar en stor risk men kanske lär mig en hel del. Som sagt tidigare jag valde att använda en grid baserad layout för alla mina sidor då det var lätt att få upp en logisk struktur på allt innehåll. Och jag tycker att det gick rätt bra. Men jag kanske skulle ha valt att inte använda en grid baserad layout överallt. Då det blir kanske lite mycket av samma design.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>4. För mitt tema valde jag att köra på ett minimal vit design men en orange accent färg som jag använder för titlar och för att ge lite uttryck till andra element. Det första jag gjorde innan jag började var att se till så att vgrid och hgrid fungerar så jag baserade min grid layout runt om mallarna som visas, det gjorde det lite svårare att få till det perfekt. Men det blev ganska bra i slutet. Jag tyckte att ett minimalt tema passar till ett professionellt företag med dyra kostymer. Sedan vilken färg man väljer beror på kanske lite vad man själv tycker, men jag valde att köra med ett ljust färgtema.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>5. För mitt alternativa tema ville jag testa igen ett minimalt tema fast en mörkt tema. Jag fick mycket inspiration från Dressmann och hur deras sida ser ut. Dock jag ville att hela min sida skulle vara mörk. Jag spenderade också mycket tid att skapa min egna illustrationer i Adobe Illustrator för jag kunde inte hitta några bilder som passade ett mörkt tema. Men jag blev ganska nöjd med dem även om jag inte är så kreativ. Jag tyckte också ett mörkt tema passar kunden, främst för att Dressmann har ett liknande tema men också för att gå hand i hand med att de flesta kostymer är antingen svarta eller mörkblåa.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>6. Till sist så blev jag inte så nöjd med min LESS kod. Det blev väldigt stökigt och jag använde inte så många verktyg som LESS erbjuder. LESS är ganska nytt för mig dock har jag använt SASS tidigare som är typ samma, det är som Python och LESS hade ett barn tillsammans. Det jag borde ha gjort innan jag började är att tänka mer på min kod struktur och forska lite mer om just LESS och vad det erbjuder. Jag borde också ha tittat lite mer i vad andra har gjort med LESS och om det finns några moduler som jag kan använda. Jag gjorde detta med mina färger. Jag började med att skriva ner alla material design färger för hand. Men jag googlade material less och det fanns redan en färdigskriven LESS modul för det som sparade mig en massa tid. Men jag kunde säkert hittat flera moduler som kunde använda.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Så projektet gick okej för mig, inte lika bra som de andra. Jag är inte så jättekreativ men jag vill gärna bli bättre på det och efter denna kursen känner jag att jag kan lite mer om design än vad jag kunde innan. När jag började projektet valde jag att börja helt från grunden med en ny kopia från exempel foldern. Jag valde att köra på en helt ny kopia för jag har petat en hel del i&nbsp; PHP koden i min redovisning och det kanske strular till det. Så en ny kopia gör så jag undviker potentiella problem som kanske kunde ha dykt upp i slutet. Med grid systemet så valde jag att använde det inbyggda CSS grid som fungerade väldigt bra med desinax vgrid och hgrid. Lyckades få ihop allt så det såg snyggt ut, så den delen är jag nöjd med. För att jag använde CSS grid så blev det extremt enkelt att få allt mobilanpassat då jag använde en del media queries för att ändra kolumn strukturen så den passade för mobilen. Sedan när jag väl gjorde mitt mörka tema så blev det strul med bilderna jag använde. De passade inte in alls. Så fick dra min Illustrator och skapa min egna. Men det slutade att det blev ganska snyggt faktiskt, så den delen är jag också nöjd med. Sedan använde jag också en del design principer. Den jag använde mig av mest var balans, färger, typografi och betoning. Jag gav sidan balans med hjälp av min grid system, använda olika typsnitt, tjocklekar, storlekar osv beroende på om det var en stor text eller titel. Sedan färg och betoning använda jag på viktiga och för att framvisa dem lite mer.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Så förbättringar som jag skulle ge. Personligen så tyckte jag och många andra att sätta sig i ett stort projekt där du har ingen aning vad som gör vad, ingen aning varför söker inte fungerar eller varför de fungerar var inte bra, kanske lite för tidigt. Sedan att arbeta med ett LESS bibliotek när vi knappt vet hur LESS fungerar var också lite för mycket. Så det jag skulle ändra är att fokusera mer på CSS eller LESS och visa vad du kan göra med CSS när det gäller design. Att skriva mycket om design tyckte jag var bra. Absolut inte roligt men man lärde sig en hel del. Jag tyckte kursen var ok, men hittills ligger den längst ner på listan om jag sorterar hur mycket jag tyckte om kurserna.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Länkar till dokument och uppgifter:</p>
<ul>
<li><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/design/me/proj/htdocs/" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><span>Proj</span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></span><span class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."><span class="screenreader-only">Länkar till en externa sida.</span></span></a></li>
<li><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/redovisning/kmom10" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><span>Redovisa</span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></span><span class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."><span class="screenreader-only">Länkar till en externa sida.</span></span></a></li>
<li><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/rapport/webbplatsdesign" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><span>Analys aktuell webbplatsdesign</span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></span><span class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."><span class="screenreader-only">Länkar till en externa sida.</span></span></a></li>
<li><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/rapport/design-och-webbplatser" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><span>Analys valfri</span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></span><span class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."><span class="screenreader-only">Länkar till en externa sida.</span></span></a></li>
</ul>
  </div>
